---
draft: true
---


# 專案管理


## 目錄

* 序章
* 第 1 章 專案是什麼
    * 1-1 專案的定義
    * 1-2 專案管理知識體系
    * 1-3 專案目的與成功基準
    * 1-4 專案經理的權責
    * 1-5 利害關係人
    * 【延伸閱讀】
        * 專案的特徵
        * 專案管理知識體系
        * 將目的和成功基準明確化
        * 專案經理的權責與需具備的能力
        * 利害關係人的權責分類

* 第 2 章 專案計畫
    * 2-1 專案計畫書
    * 2-2 需求事項的收集、整理
    * 2-3 調查與分析
    * 【延伸閱讀】
        * 專案計畫書
        * 需求事項的收集、整理
        * 範疇與 WBS

* 第 3 章 專案計畫書
    * 活動順序與時間估計
    * 時程規劃
    * 成本估計與預算編列
    * 製作專案計畫書
    * 【延伸閱讀】
        * 活動
        * 規劃時程的注意事項
        * 估計成本的方法
        * 製作專案計畫書的注意事項

* 第 4 章 專案執行
    * 專案作業啟動
    * 管理採購
    * 管理品質
    * 管理風險
    * 專案團隊的管理
    * 【延伸閱讀】
        * 專案啟動會議
        * 採購
        * 品質
        * 風險
        * 成員與團隊的管理

* 第 5 章 專案控管
    * 進度的確認
    * 向利害關係人說明
    * 檢討專案計畫書
    * 【延伸閱讀】
        * 適當的進度報告
        * 面對利害關係人
        * 變更專案計畫

* 第 6 章 成果達成, 結束專案
    * 專案作業的結束
    * 專案的成果確認及反省
    * 【延伸閱讀】
        * 專案即將結束之前
        * 最後的專案作業


## CH1 專案是什麼

### 1-1 專案的定義

> 在有限期的時間內創造出獨特的產品服務或內容

### 1-2 專案管理知識體系

PMBOK (Project Management Body of Knowledge)

九大知識領域：

1. 專案整合管理
2. 專案範疇管理
3. 專案時間管理
4. 專案成本管理
5. 專案品質管理
6. 專案人力資源管理
7. 專案溝通管理
8. 專案風險管理
9. 專案採購管理

《專案管理知識體系指南》（PMBOK® 指南）是由美國專案管理學會 (PMI) 發行的專案管理權威著作。它提供了專案管理的標準框架和最佳實踐，涵蓋了專案生命週期的各個方面。最新第七版強調原則、價值交付和敏捷方法，幫助專案經理在不斷變化的環境中取得成功。無論您是經驗豐富的專業人士還是新手，PMBOK® 指南都是您專案管理旅程中不可或缺的資源。


> 價值交付：專案管理的目標是創造價值，而不僅僅是完成工作。價值交付是將專案成果交付給利害關係人，以滿足他們的需求和期望。

> 敏捷方法：敏捷方法是一種以價值交付為中心的方法，通過不斷學習和調整來應對變化。敏捷方法強調團隊合作、客戶參與、快速交付和持續改進。

### 1-3 專案目的與成功基準

專案目的是專案的目標，是為了解決問題、滿足需求、創造價值或實現機會。專案成功基準是衡量專案是否達到目的的標準，通常包括範疇、時間、成本、品質、風險、資源和利害關係人滿意度等方面。

ex: 評分達到 90 分以上 or 3 個月內完成

### 1-4 專案經理的權責

專案經理是專案的領導者，負責規劃、執行和控制專案，確保專案達到目的和成功基準。專案經理的權責包括專案範疇、時間、成本、品質、風險、資源和利害關係人管理等方面。

溝通：專案經理需要與利害關係人溝通，確保他們了解專案的目的、進度和風險，並提供支持和協助可能花費超過八成的時間

### 1-5 利害關係人

利害關係人是受專案影響或影響專案的人或組織，包括內部和外部利害關係人。內部利害關係人是專案團隊成員和組織內部的其他人，外部利害關係人是組織外部的人或組織。

### 專案的特徵

1. 有限期
2. 獨特性

** ex: 大樓建築專案 **
** ex: 員工旅遊 **
** ex: 校慶 **


####  專案範例英語學習
 
- 目的：升遷 => 基準：考試 90 分 => 應進行活動：理解文法、聽力、口說、閱讀 => 方法：使用參考書、線上課程、練習考題
- 目的：看影片不用字幕 => 基準：聽得懂對話 => 應進行活動：聽力、閱讀 => 方法：看影片、聽對話、練習聽力

## CH2 專案計畫

### 2-1 專案計畫書

專案計畫書是專案的指南，包括專案目的、範疇、時間、成本、品質、風險、資源和利害關係人等方面的計畫。專案計畫書需要經過利害關係人的審核和批准，並在專案執行和控制過程中不斷更新。

專案目標：專案要達到的具體成果或交付物。
範疇說明：描述專案的工作內容，包括專案內部應該完成的具體任務。
交付成果：明確需要交付的產品、服務或結果。
排除項目：列出專案不包含的內容，避免範疇蔓延（scope creep）的風險。
時間和資源：確定專案執行過程中的資源需求和時間安排。
假設條件和約束：確定專案執行中的前提假設以及外部限制因素
風險管理：確定專案執行中的風險，並制定應對措施。
利害關係人：確定專案的利害關係人，並與他們溝通和協調。

