# 快速隱藏檢查用的Consle.log 


## 需求
    1. 在 master Branch 中, 移除所有的 console.log
    2. 在開發時, 可以快速隱藏 所有 console.log 
    3. 在開發時, 可以快速顯示 所有 console.log

## 解決方案 使用 Vscode
    1. regex replace 搜尋 console.log
    2. 使用正規表示式, 取代成所需格式

### 刪除所有 console.log (不管是否註解)

搜尋符合條件的 console.log
```regex
\/\/.*console\.log\(.*\)
```


替換成空白
```
```

- \/\/：這部分匹配行中的注釋符號 //。在正則表達式中，斜杠 / 是特殊字符，用於界定正則表達式的開始和結束。因此，如果要在匹配模式中包括斜杠本身，需要使用反斜杠 \ 對其進行轉義，所以 // 變為 \/\/。
- .*：這是一個通配符序列，. 匹配任何單個字符（換行符除外），* 表示前面的元素可以出現零次或多次。所以，.* 代表匹配任意長度的任意字符序列，包括空序列。
- console\.log：這部分直接匹配文本 console.log。同樣，因為點 . 在正則表達式中是一個特殊字符，代表匹配任何單個字符，所以當我們想要匹配點字符本身時，需要使用反斜杠對其進行轉義，即 \.。
- \(.*\)：匹配 console.log 語句中的括號及其內部的任意字符。括號 ( 和 ) 也是正則表達式中的特殊字符，用於分組，因此需要用反斜杠轉義 \( 和 \) 以匹配實際的括號字符。.* 匹配括號內的任意長度字符序列。


or  select console.log , Ctrl + D to select all console.log, Ctrl + L to select all line, then delete 


### 註解所有 console.log

搜尋符合條件的 console.log 但不包含已註解的 console.log
```regex
^(?!.*\/\/.*console\.log).*console\.log\(.*\)
```
替換成註解的 console.log
```
// $0
```

- ^：這個符號表示匹配行的開頭。它確保了接下來的模式必須從每一行的最開始匹配。

- (?!.*\/\/.*console\.log)：這是一個否定前瞻（negative lookahead）表達式。前瞻是一種不消耗字符的斷言，用來檢查某個模式是否在後面出現（或不出現，對於否定前瞻來說）：

  - ?! 表示這是一個否定前瞻。
  - .*\/\/.*console\.log 檢查是否存在任意字符（.*），後面跟著注釋符號 //，然後是任意字符（.*）和 console.log 語句。如果這樣的模式存在，則否定前瞻失敗，表示該行不匹配。
- .*console\.log\(.*\)：在確定一行不含被註解的 console.log 後，這部分匹配包含 console.log 語句的任意位置。它由以下部分組成：

  - .* 匹配行中 console.log 之前的任意字符。
  - console\.log 直接匹配文本 console.log。點（.）被轉義了（\.），因此不是作為任意字符匹配的特殊符號。
  - \(.*\) 匹配 console.log 語句的括號及其內部的任意字符


### 還原所有已註解 console.log 

搜尋符合條件的 console.log 的註解符號
```regex
\/\/(?=\s*console\.log)
```

替換成原未註解的 console.log
```

```

- \/\/：这部分匹配代码中的注释符号 //。在正则表达式中，斜杠 / 是一个特殊字符，通常用于标记正则表达式的开始和结束。因此，当我们需要在模式中查找斜杠本身时，必须使用反斜杠 \ 进行转义，从而 // 写作 \/\/。

- (?=\s*console\.log)：这是一个正向预查（lookahead）表达式，用于指定一个条件，即在 // 之后（可能有任意数量的空白符，包括空格和制表符，由 \s* 匹配）必须紧跟 console.log 文本：

- ?= 表示这是一个正向预查，它要求紧接着当前位置的字符串满足某个模式，但不消耗（也就是说，不移动匹配“光标”）任何字符。
- \s* 匹配任意数量的空白字符，包括空格、制表符等。
- console\.log 直接匹配文本 console.log。由于点号 . 在正则表达式中是一个特殊字符，表示“匹配任意单个字符”，因此如果要匹配点号本身，需要使用反斜杠进行转义，即 \.。


